---
title: 2017年天象（翻译自NASA）
tags: []
id: '12582'
categories:
  - - year
    - 2017年天象（天文年历）
date: 2016-11-05 14:00:49
---

**获取精度在1分钟内的天象，可前往**[**2017年重要天象**](http://interesting-sky.china-vo.org/2017-calendar-of-astronomical-events/ "2017年重要天象 - 有趣天文奇观")

翻译：@零度星系  
整理：杨旸

# 2017年天象（翻译自NASA）

———————————————————————————————————————————————————

所有事件均为北京时间

月份 日 星期　时间             天象事件

———————————————————————————————————————————————————

### 1月【[1月](#_01月 "一月") [2月](#_02月 "二月") [3月](#_03月 "三月") [4月](#_04月 "四月") [5月](#_五月 "五月") [6月](#_06月 "六月") [7月](#_07月 "七月") [8月](#_08月 "八月") [9月](#_09月 "九月") [10月](#_10月 "十月") [11月](#_11月 "十一月") [12月](#_12月 "十二月")】

01　日 　　　　金星位于46.8°东
02　一17:20　金星合月：位于2°南
03　二02:14　月亮过降交点
03　二14:47　火星合月：0.3°南
03　二22:10　象限仪流星雨极大期：每小时天顶流星数ZHR＝120
04　三18:59　地球过近日点：0.9833天文单位
06　五03:47　上弦月
09　一17:03　水星合土星：6.7°北
09　一22:07　毕宿五合月：0.4°南
10　二14:07　月亮过近地点：363200公里
11　三17:32　月亮过赤纬最北点：18.9°北
12　四19:34　望，满月是指月和太阳的黄经差达到180度时的瞬间
12　四20:59　金星东大距：47.1°东
15　日12:07　轩辕十四合月：0.9°北
15　日18:45　月亮过升交点
19　四13:26　木星合月：3°南
19　四17:59　水星西大距：24.1°西
20　五06:14　下弦月
22　日08:14　月亮过远地点：404900公里
24　二18:37　土星合月：4°南
25　三19:59　月亮过赤纬最南点：18.9°南
26　四08:46　水星合月：4°南
28　六08:07　新月（农历初一前后，月球几乎看不见）
30　一06:21　月亮过降交点
31　二14:12　木星合室女座α星角宿一：3.5°北
31　二22:34　金星合月：位于4.2°北

### 2月【[1月](#_01月 "一月") [2月](#_02月 "二月") [3月](#_03月 "三月") [4月](#_04月 "四月") [5月](#_五月 "五月") [6月](#_06月 "六月") [7月](#_07月 "七月") [8月](#_08月 "八月") [9月](#_09月 "九月") [10月](#_10月 "十月") [11月](#_11月 "十一月") [12月](#_12月 "十二月")】

01　三09:09　火星合月：2.4°北
01　三　　　　 金星位于 45.5°东
02　四18:11　金星合火星：5.4°北
04　六12:19　上弦月
06　一05:14　毕宿五合月：0.2°南
06　一21:59　月亮过近地点：368800公里
08　三02:34　月亮过赤纬最北点： 18.9°北
11　六08:33　望，满月是指月和太阳的黄经差达到180度时的瞬间
11　六08:45　半影月食
11　六22:04　轩辕十四合月：0.8°北
12　日03:49　月亮过升交点
15　三22:55　木星合月：2.9°南
19　日03:33　下弦月
19　日05:14　月亮过远地点：404400公里
21　二07:44　土星合月：3.9°南
22　三04:50　月亮过赤纬最南点：18.8°南
26　日14:28　月亮过降交点
26　日22:54　日环食是日食的一种。发生时太阳的中心部分黑暗，边缘仍然明亮，形成光环。
26　日22:58　新月（农历初一前后，月球几乎看不见）

### 3月【[1月](#_01月 "一月") [2月](#_02月 "二月") [3月](#_03月 "三月") [4月](#_04月 "四月") [5月](#_五月 "五月") [6月](#_06月 "六月") [7月](#_07月 "七月") [8月](#_08月 "八月") [9月](#_09月 "九月") [10月](#_10月 "十月") [11月](#_11月 "十一月") [12月](#_12月 "十二月")】

01　三 　　　　金星位于32.5°东
02　四　02:58　火星合月：4.4°北
02　四　10:22　海王星合日
03　五　15:24　月亮过近地点：369100公里
05　日　10:38　毕宿五合月：0.2°南
05　日　19:32　上弦月
07　二　08:08　水星上合。
07　二　08:43　月亮过赤纬最北点：18.9°北
11　六　06:20　轩辕十四合月：0.9°北
11　六　12:17　月亮过升交点
12　日　22:54　望，满月是指月和太阳的黄经差达到180度时的瞬间
15　三　04:04　木星合月：2.7°南
19　日　01:25　月亮过远地点：404700公里
20　一　18:29　春分点：太阳位于黄经0°
20　一　18:49　土星合月：3.8°南
20　一　23:58　下弦月
21　二　13:22　月亮过赤纬最南点：18.9°南
25　六　18:31　金星下合。
25　六　23:41　月亮过降交点
28　二　10:57　新月（农历初一前后，月球几乎看不见）
30　四　20:39　月亮过近地点：363900公里

### 4月【[1月](#_01月 "一月") [2月](#_02月 "二月") [3月](#_03月 "三月") [4月](#_04月 "四月") [5月](#_五月 "五月") [6月](#_06月 "六月") [7月](#_07月 "七月") [8月](#_08月 "八月") [9月](#_09月 "九月") [10月](#_10月 "十月") [11月](#_11月 "十一月") [12月](#_12月 "十二月")】

01　六　16:49　毕宿五合月：0.3°南
01　六　17:59　水星东大距：19°东
01　六 　　　　金星位于13.4°西
03　一　14:12　月亮过赤纬最北点：19°北
04　二　02:39　上弦月
05　三　20:45　鬼星团合月：4°北
07　五　12:30　轩辕十四合月：0.8°北
07　五　17:14　月亮过升交点
08　六　04:58　木星冲
11　二　05:20　木星合月2.4°南
11　二　14:08　望，满月是指月和太阳的黄经差达到180度时的瞬间
14　五　13:43　天王星合日
15　六　18:05　月亮过远地点：405500公里
17　一　02:39　土星合月：3.6°南
17　一　21:12　月亮过赤纬最南点：19.1°南
19　三　17:57　下弦月
20　四　13:46　水星下合。
21　五　16:16　火星合昂宿星团：3.5°南
22　六　06:30　月亮过降交点
22　六　19:40　天琴座流星雨极大期：每小时天顶流星数＝20
24　一　01:59　金星合月：位于5.3°北
26　三　20:16　新月（农历初一前后，月球几乎看不见）
28　五　00:18　月亮过近地点：359300公里
29　六　01:20　毕宿五合月：0.5°南
30　日　21:33　月亮过赤纬最北点：19.2°北

### 5月【[1月](#_01月 "一月") [2月](#_02月 "二月") [3月](#_03月 "三月") [4月](#_04月 "四月") [5月](#_五月 "五月") [6月](#_06月 "六月") [7月](#_07月 "七月") [8月](#_08月 "八月") [9月](#_09月 "九月") [10月](#_10月 "十月") [11月](#_11月 "十一月") [12月](#_12月 "十二月")】

01　一 　　　　金星位于39.9°西
03　三　02:23　鬼星团合月：3.7°北
03　三　10:47　上弦月
04　四　17:49　轩辕十四合月：0.6°北
04　四　18:42　月亮过升交点
05　五　08:54　宝瓶座η流星雨极大期：每小时天顶流星数ZHR＝60
05　五　21:51　毕宿五合月：6.2°北
08　一　05:24　木星合月：2.3°南
11　四　05:43　望，满月是指月球和太阳的黄经差达到180度时的瞬间
13　六　03:51　月亮过远地点：406200公里
14　日　07:07　土星合月：3.4°南
15　一　04:29　月亮过赤纬最南点：19.3°南
18　四　06:59　水星西大距：25.8°西
19　五　08:33　下弦月
19　五　09:30　月亮过降交点
22　一　20:32　金星合月：位于2.4°北
24　三　09:20　水星合月：1.6°北
26　五　03:44　新月（农历初一前后，月球几乎看不见）
26　五　09:23　月亮过近地点：357200公里
28　日　07:36　月亮过赤纬最北点：19.4°北
30　二　09:50　鬼星团合月：3.4°北
31　三　19:56　月亮过升交点

### 6月【[1月](#_01月 "一月") [2月](#_02月 "二月") [3月](#_03月 "三月") [4月](#_04月 "四月") [5月](#_五月 "五月") [6月](#_06月 "六月") [7月](#_07月 "七月") [8月](#_08月 "八月") [9月](#_09月 "九月") [10月](#_10月 "十月") [11月](#_11月 "十一月") [12月](#_12月 "十二月")】

01　四　00:08　轩辕十四合月：0.3°北
01　四 　　　　金星位于45.8°西
01　四　20:42　上弦月
03　六　18:59　金星西大距：45.9°西
04　日　07:57　木星合月：2.5°南
07　三　11:19　水星合昂宿星团：5.5°南
09　五　06:21　月亮过远地点：406400公里
09　五　21:10　望，满月是指月和太阳的黄经差达到180度时的瞬间
10　六　09:25　土星合月：3.4°南
11　日　11:36　月亮过赤纬最南点：19.4°南
15　四　10:40　月亮过降交点
15　四　17:15　土星冲
17　六　19:33　下弦月
21　三　05:13　金星合月：位于2.4°北
21　三　12:25　夏至，太阳运行至黄经90度
21　三　21:55　水星上合
22　四　22:23　毕宿五合月：0.5°南
23　五　18:49　月亮过近地点：357900公里
24　六　10:31　新月（农历初一前后，月球几乎看不见）
24　六　19:12　月亮过赤纬最北点：19.4°北
26　一　19:18　鬼星团合月：3.2°北
28　三　00:26　月亮过升交点
28　三　08:26　轩辕十四合月：0.1°北

### 7月【[1月](#_01月 "一月") [2月](#_02月 "二月") [3月](#_03月 "三月") [4月](#_04月 "四月") [5月](#_五月 "五月") [6月](#_06月 "六月") [7月](#_07月 "七月") [8月](#_08月 "八月") [9月](#_09月 "九月") [10月](#_10月 "十月") [11月](#_11月 "十一月") [12月](#_12月 "十二月")】

01　六　08:51　上弦月
01　六　15:28　木星合月：2.9°南
01　六 　　　　金星位于43.7°西
04　二　08:59　地球过远日点：1.0167天文单位
05　三　08:21　金星合昂宿星团：6.7°南
06　四　12:27　月球过远地点：405900公里
07　五　11:34　土星合月：3.6°南
08　六　18:49　月球过赤纬最南点：19.4°南
09　日　12:07　望，满月是指月和太阳的黄经差达到180度时的瞬间
10　一　09:33　水星合鬼星团：0.1°北
12　三　13:17　月球过降交点
14　五　02:06　金星合毕宿五：3.1°北
17　一　03:26　下弦月
20　四　07:37　毕宿五合月：0.4°南
20　四　19:13　金星合月：位于2.7°北
22　六　01:09　月球过近地点：361200公里
22　六　06:11　月球过赤纬最北点：19.4°北
23　日　17:46　新月（农历初一前后，月球几乎看不见）
25　二　08:47　月球过升交点
25　二　16:49　水星合月：0.9°南
25　二　18:14　轩辕合月十四：0°
26　三　01:07　水星合轩辕十四：0.9°南
27　四　07:59　火星合日
28　五　10:41　宝瓶座δ流星雨极大期：每小时天顶流星数ZHR＝20
29　六　04:15　木星合月：3.4°南
30　日　11:59　水星东大距：27.2°东
30　日　23:23　上弦月

### 8月【[1月](#_01月 "一月") [2月](#_02月 "二月") [3月](#_03月 "三月") [4月](#_04月 "四月") [5月](#_五月 "五月") [6月](#_06月 "六月") [7月](#_07月 "七月") [8月](#_08月 "八月") [9月](#_09月 "九月") [10月](#_10月 "十月") [11月](#_11月 "十一月") [12月](#_12月 "十二月")】

01　二 　　　　金星位于38.4°西
03　四　01:55　月球过远地点：405000公里
03　四　15:31　土星合月：3.8°南
05　六　02:17　月球过赤纬最南点：19.4°南
08　二　02:11　望，满月是指月和太阳的黄经差达到180度时的瞬间
08　二　02:22　月偏食（当月球只有部份进入地球的本影时，在其前后均会发生半影月食）
08　二　18:56　月球过降交点
13　日　02:35　英仙座流星雨极大期：每小时天顶流星数ZHR＝90
15　二　09:15　下弦月
16　三　14:39　毕宿五合月：0.4°南
18　五　14:50　月球过赤纬最北点：19.4°北
18　五　21:14　月球过近地点：366100公里
19　六　12:45　金星合月：位于2.3°北
20　日　15:15　鬼星团合月：3.2°北
21　一　18:34　月球过升交点
22　二　02:26　日全食
22　二　02:30　新月（农历初一前后，月球几乎看不见）
25　五　21:00　木星：合月3.7°南
27　日　04:32　水星下合
29　二　16:13　上弦月
30　三　19:25　月球过远地点：404300公里
30　三　22:23　土星合月：3.9°南

### 9月【[1月](#_01月 "一月") [2月](#_02月 "二月") [3月](#_03月 "三月") [4月](#_04月 "四月") [5月](#_五月 "五月") [6月](#_06月 "六月") [7月](#_07月 "七月") [8月](#_08月 "八月") [9月](#_09月 "九月") [10月](#_10月 "十月") [11月](#_11月 "十一月") [12月](#_12月 "十二月")】

01　五　10:03　月球过赤纬最南点：19.4°南
01　五　14:10　金星合鬼星团：1.5°南
01　五 　　　　金星位于31.7°西
05　二　02:41　月球过降交点
05　二　12:18　海王星冲
06　三　15:03　望，满月是指月和太阳的黄经差达到180度时的瞬间
10　日　13:30　水星合轩辕十四：0.7°南
11　一　05:39　木星合室女座α星角宿一：3.1°北
12　二　17:59　水星西大距：17.9°西
12　二　20:09　毕宿五合月：0.4°南
13　三　14:25　下弦月
14　四　00:04　月球过近地点：369900公里
14　四　21:00　月球过赤纬最北点：19.4°北
16　六　22:50　鬼星团合月：3.2°北
17　日　02:26　水星合火星：0.1°北
18　一　02:28　月球过升交点
18　一　08:56　金星合月：位于0.6°北
18　一　12:32　轩辕十四合月：0.1°南
20　三　05:30　金星合轩辕十四：0.5°北
20　三　13:30　新月（农历初一前后，月球几乎看不见）
22　五　15:51　木星合月：4°南
23　六　04:02　秋分：太阳在这一天到达黄经180度，直射地球赤道
27　三　08:09　土星合月：3.8°南
27　三　14:49　月球过远地点：404300公里
28　四　10:54　上弦月
28　四　18:06　月球过赤纬最南点：19.5°南

### 10月【[1月](#_01月 "一月") [2月](#_02月 "二月") [3月](#_03月 "三月") [4月](#_04月 "四月") [5月](#_五月 "五月") [6月](#_06月 "六月") [7月](#_07月 "七月") [8月](#_08月 "八月") [9月](#_09月 "九月") [10月](#_10月 "十月") [11月](#_11月 "十一月") [12月](#_12月 "十二月")】

01　日 　　　　金星位于24.5°西
02　一　10:05　月球过降交点
06　五　00:15　金星合火星：0.2°北
06　五　02:40　望，满月是指月球和太阳的黄经差达到180度时的瞬间
09　一　04:33　水星上合。
09　一　13:51　月球过近地点：366900公里
10　二　02:05　毕宿五合月：0.6°南
12　四　02:21　月球过赤纬最北点：19.6°北
12　四　20:25　下弦月
14　六　04:29　鬼星团合月：3°北
15　日　06:10　月球过升交点
15　日　18:54　轩辕十四合月：0.2°南
17　二　18:04　火星合月：1.9°南
18　三　08:21　金星合月：位于2.1°南
20　五　01:24　天王星冲
20　五　03:12　新月（农历初一前后，月球几乎看不见）
21　六　18:54　猎户座流星雨极大期：每小时天顶流星数ZHR＝20
24　二　19:54　土星合月：3.6°南
25　三　10:25　月球过远地点：405200公里
26　四　02:13　月球过赤纬最南点：19.7°南
27　五　02:02　木星合日
28　六　06:22　上弦月
29　日　14:41　月球过降交点

### 11月【[1月](#_01月 "一月") [2月](#_02月 "二月") [3月](#_03月 "三月") [4月](#_04月 "四月") [5月](#_五月 "五月") [6月](#_06月 "六月") [7月](#_07月 "七月") [8月](#_08月 "八月") [9月](#_09月 "九月") [10月](#_10月 "十月") [11月](#_11月 "十一月") [12月](#_12月 "十二月")】

01　三 　　　　金星位于16.8°西
02　四　21:58　金星合室女座α星角宿一：3.5°北
04　六　13:23　望，满月是指月和太阳的黄经差达到180度时的瞬间
05　日　19:22　金牛座（南）流星雨极大期：每小时天顶流星数ZHR＝10
06　一　08:09　月球过近地点：361400公里
06　一　10:19　毕宿五合月：0.7°南
08　三　09:28　月球过赤纬最北点：19.8°北
10　五　09:58　鬼星团合月：2.7°北
11　六　04:37　下弦月
11　六　06:40　月球过升交点
12　日　00:07　轩辕十四合月：0.4°南
12　日　18:39　金牛座（北）流星雨极大期：每小时天顶流星数ZHR＝15
13　一　01:48　水星合心宿二：2.2°北
15　三　08:40　火星合月：3.4°南
18　六　00:56　狮子座流星雨极大期：每小时天顶流星数ZHR＝15
18　六　19:42　新月（农历初一前后，月球几乎看不见）
21　二　08:34　土星合月：3.3°南
22　三　02:52　月球过远地点：406100公里
22　三　10:06　月球过赤纬最南点：20°南
24　五　07:59　水星东大距：22°东
25　六　16:22　月球过降交点
27　一　01:03　上弦月
29　三　22:27　火星合室女座α星角宿一：3.1°北

### 12月【[1月](#_01月 "一月") [2月](#_02月 "二月") [3月](#_03月 "三月") [4月](#_04月 "四月") [5月](#_五月 "五月") [6月](#_06月 "六月") [7月](#_07月 "七月") [8月](#_08月 "八月") [9月](#_09月 "九月") [10月](#_10月 "十月") [11月](#_11月 "十一月") [12月](#_12月 "十二月")】

01　五 　　　　金星位于9.4°西
03　日　21:00　毕宿五合月：0.8°南
03　日　23:47　望，满月是指月和太阳的黄经差达到180度时的瞬间
04　一　16:42　月亮过近地点：357500公里
05　二　19:43　月亮过赤纬最北点：20°北
07　四　17:30　鬼星团合月：2.5°北
08　五　08:39　月亮过升交点
09　六　06:25　轩辕十四合月：0.7°南
10　日　15:51　下弦月
13　三　09:40　水星下合。
14　四　00:27　火星合月：4.5°南
14　四　14:07　双子座流星雨极大期：每小时天顶流星数ZHR＝120
14　四　22:26　木星合月：4.7°南
18　一　14:31　新月（农历初一前后，月球几乎看不见）
19　二　09:27　月亮过远地点：406600公里
19　二　17:31　月亮过赤纬最南点：20.1°南
22　五　00:29　冬至：太阳直射地面位置到达一年的最南端，直射南回归线
22　五　04:18　土星合日
22　五　18:04　月亮过降交点
22　五　23:00　小熊座流星雨极大期：每小时天顶流星数ZHR＝10
26　二　17:20　上弦月
31　日　08:25　毕宿五合月：0.7°南

———————————————————————————————————————————————————

月份　日　星期　时间             天象事件

所有事件均为**北京时间**

———————————————————————————————————————————————————

所有事件时间均为 UTC＋8:00：北京时间。

## 参考资料

1．[http://interesting-sky.china-vo.org/astronomical-database/nasa-skycal/2017.txt](http://interesting-sky.china-vo.org/astronomical-database/nasa-skycal/2017.txt "开新视窗-2017天象") 

2．NASA-SKYCAL - [SKY EVENTS CALENDAR](http://eclipse.gsfc.nasa.gov/SKYCAL/SKYCAL.html "开新视窗-美国宇航局天文事件日历") 

## 相关链接

l [1801-2110年天象表（NASA-SKYCAL中文版）](http://interesting-sky.china-vo.org/astronomical-database/nasa-skycal/ "1801-2110年天象表（NASA-SKYCAL中文版）")

l [2014-2025年天象（NASA及天象大全中文版）编日体](http://interesting-sky.china-vo.org/zonghe/2014-2025sky/ "2014-2025年天象（NASA及天象大全中文版）编日体")

  

本文最后更新：2016年11月6日